### Выгоды:
- В распределенной системе снижается зависимость между компонентами.
- Возможность оперативно наращивать мощности за счет горизонтального масштабирования, и обратно сокращать объем системы при снижении нагрузки.
- Снижать риски деградации системы и полного отказа, за счет отсутствия единой точки отказа,- повышается работоспособность.
- Возможность использования разных технологий в разных сервисах, а также применение оптимального стека технологий для новых сервисов. 
- Возможность гибко добавлять сложный функционал за счет разработки новых сервисов.
- Повышение возможности делать более частые релизы, т.е. быстрее выводить новые функции и фичи, сюда же можно отнести возможность автоматизации CI/CD и ускорение тестирование - тестирование отдельных сервисов, а не монолитной системы.
- В теории, за счет повторения сервисами структуры коммуникации организации, можно создать более гармоничную систему, при разделении команд на разных сервисах с разными задачами и бизнес целями, что может дать вполне оптимальный результат (Закон Конвея).
   
### Проблемы:
- Микросервисы не являются панацеей или “серебрянной пулей”, и решать проблемы вычислительных мощностей и инфраструктуры так же по прежнему придется.
- Необходимо найти баланс - не дробить систему слишком, чтобы не усложнять ее огромным количеством мелких сервисов.
- Необходимо развивать дополнительные компетенции службы технической поддержки и сопровождения.
- Так же необходимо повышать квалификацию разработчиков и функциональных обязанностей (документирование, версионирование). 
- Возможно придется расширить штат разработчиков в связи с распределением систем и разделением команд для разных сервисов.
- Введение дополнительной службы (возможно внутрикомандного распределение обязанностей) - DevOps
- Потребуются ресурсы и усилия для ввода в эксплуатацию систем контейнеризации и оркестрации контейнеризации (на всех этапах dev, test, prod)
