## Краткое описание инцидента
В 22:52 21 октября 2018 были затронуты некоторые службы GitHub в связи с сетевой проблемой и последующим сбоем на БД. В результате возникла несогласованность информации на сервисах (данных). Произошла деградация сервиса в течение 24 часов и 11 минут.

## Предшествующие события
Регламентные работы по замене отказавшего оптического оборудования, в результате которых была потеряна связь между US East Coast Hub и US East Coast data center на 43 секунды;
## Причина инцидента
Потеря соединения привета к рассогласованности кластеров MySQL в результате предшествующих событий.

## Воздействие
Несогласованность предоставляемой информации (отображение не актуальной информации). Невозможность работы событий WebHook и недоступность работы страниц GitHub

## Обнаружение
Обнаружено инженерами обрабатывающими алерты мониторинга

## Реакция
Деградация сервиса в течение 24 часов и 11 минут

## Восстановление
Восстановление полной производительности было выполнено за счет восстановления данных из бэкапов и повторных репликаций всех имеющихся данных с хостов с актуальными данными для восстановления 100% целостности данных во всех кластерах хранения данных.

## Таймлайн
2018.10.21 22:52 UTC - потеря консенсуса между серверами в дата хабах в результате описанного инцидента. После восстановления была попытка восстановления целостности кластера, восстановления консенсуса, но данные в БД различались что привело к несогласованности в рамках кластера \ 
2018.10.21 22:54 UTC - Мониторинг генерировал Алерты, инженера поддержки обрабатывали реагировали на алерты, в 23:02 обнаружили несоответствие статуса Кластера ожидаемому. Выявлено отсутствие серверов из US East Coast \
2018.10.21 23:07 UTC - отключены внутренние инструменты развертывания для предотвращения дополнительных изменений. Сайт переведен в желтый статус и автоматически зафиксирован инцидент в системе управления сбоями \
2018.10.21 23:13 UTC - после выявления воздействия на множественные сервера , выведены дополнительные инженеры, выполнены действия для сохранения пользовательских данных. но деградация системы не была остановлена \
2018.10.21 23:19 UTC - Были остановлены некоторые процессы (принудительная деградация системы) с целью повышения скорости восстановления \
2018.10.22 00:05 UTC - Разработка плана по восстановления системы и синхронизаии репликаций данных. Обновлён статус, чтобы сообщить пользователям, что мы собираемся выполнить контролируемую отработку отказа внутренней системы хранения данных. \ 
2018.10.22 00:41 UTC - Запущен процесс бэкапирования данных, мониторинг состояния работ \
2018.10.22 06:51 UTC - бэкапы выполнены US East Coast data center и запущено реплицирование с серверов в West Coast. \ 
2018.10.22 07:46 UTC - опубликована расширенная информация для пользователей \
2018.10.22 11:12 UTC - Восстановлены сервера в US East Coast, продолжается реплицирование. налюдается повышенная нагрузка при реплицировании. \ 
2018.10.22 13:15 UTC - Приближались к пиковому периоду нагрузок. Увеличили количество репликаций для снятия растущей нагрузки по реклицированию. \ 
2018.10.22 16:24 UTC - реплицирование синхронизировано, переключение в штатную топологию MySQL \
2018.10.22 16:45 UTC - После восстановления возникла необходимость балансировки нагрузки для восстановления 100% услуг клиентам. Для восстановления уже имеющихся данных пользователей включили обработку, также подняли TTL до полного завершения и возвращения к штатной работе. \ 
2018.10.22 23:03 UTC - Работа возвращена к штатному поведению

## Последующие действия
Собраны логи по всем серверам подвергнутым сбою, производится анализ логов для выявления запросов которые требуется обработать вручную и информировать пользователей о возможных проблемах.

## Запланированы инициативы:
- Настройка конфигурации Оркестратора для снижения рисков поведения вызывающего инцидент
- Изменить скорость сбора информации для эффективного взаимодействия
- Запланировано изменение работы систем и цодов для возможности сохранения работоспособности при полной потере одного из цодов в полнофункциональном состоянии в том числе в переход на режим active/active/active)
- Также запланирован ряд других инициатив для повышения эффективности работы системы и снижения риска потери работоспособности системы
